[음악]
창세기 22장 10절에서 18절
낙관적 도시
[음악]
아브라함이 하느님의 명령을 따라
아들을 재단 위에 올려놓고 칼로 찔러
희생 제물을 받지 려는 모습
하느님께서는 당신께 온전한 순종을
바치는 아브라함 의 모습을 보시고
깊은 신뢰감을 보이시고 축복을 내
이십니다
그런데 이 장면을 두고 11일 거는
사람들도 적지 않습니다
[음악]
말그대로 쌩쇼 짜고 치는 고스톱 판이
란 것입니다
으
그리고 이런 시각으로 보는 것도
무리는 아닙니다
그러나 이 장면은 액면 그대로
받아들일 것은 아닙니다
만약 이 장면이 역사적 사실이라면
아브라함은 광신도 취급을 당할 것이고
하느님은 인간이 감당하기 어려운
요구를 내세우는 잔혹한 신호 보일
것입니다
복음의 이 장면은 우리가 인생을
살아가면서 가장 소중한 것을 잃는
지경에 처했을 때 어떻게 해야
하는가를
아브라함을 통하여 보여주고 있는
것입니다
누구나 때때로 하는 일들이 연곡 부
꼬인 경험이 있습니다
그러나 유별나게 자기는 운이 없으며
일이 꼬인다 고 불평하는 사람들이
있습니다
반대로 하는 일마다 잘 풀린다 고
생각하는 사람들도 있습니다
으
낙 존 주위와 비관주의 가 있다는
것입니다
뭔가 일이 꼬일 때 낙 존 주의자와
비관론자들은
적어도 다음의 세 가지 점에서 다르게
생각합니다
첫째는 그 사건의 원인을 얼마나
지속적인 것으로 보느냐
둘째는 한 가지 사건으로 국한 시키는
지 아니면 다른 일들도 함께 싸잡아
판단 하는지 이며 셋째는 자신의
탓으로 돌리는 지 아니면 환경이나
타인의 탓으로 돌리는 g 입니다
비관론자들은 뭔가 나쁜 일이 생기면
그것의 원인을 연구 적이고 전반적
이며 내적 자기 인 것에서 찾습니다
[음악]
그러나 낙관론 자는 똑같은 실패의
원인도 일시적이고
그 사건의 국한 되며 외부적인 돼서
찾습니다
사람들이 세상이나 사물 또는 자신을
어떻게 받아들이고 이해하고 있는지에
대해 알 수 있는 마음의 틀을
심리학에서는 도 시기라고 합니다
이러한 도식은 과거의 개인적인
기억이나 사회적 경험을 통해 형성되고
유지되고 요
사람들은 각자의 대한 토 식을
마음속에 가지고 있는데 이를 자기
도시 이라고 합니다
[음악]
이처럼 자기가 지니고 있는 세상과
자기에 대한 도식이 무엇이냐에 따라
느끼는 감정과 드러내는 행동은 전혀
달라집니다
자신에 대해 비관적인 도식을 갖고
있는 사람들은
오이는 일들이 더 많이 일을 한다고
판단합니다
왜냐하면 그들은 꼬이는 일들만 을
끊임없이 잡기 때문에 그렇습니다
이렇듯 자신이 가지고 있는 도시과
일치하는 대상에 주의를 기울이고
과민하게 반응하는 것을
선택적 정보처리 이라고 합니다
[음악]
비관적인 자기도 식을 가지고 있으면
꼬이는 일들에 더 민감하게 주의를
기울이고 그것을 선택적 으로 기억할
뿐 아니라 더 잘 회상해 내기 때문에
재수 없는 일들이 더 자주 일어나는
것으로 판단하는 것입니다
그러나 낙관적인 도식을 가진 사람들은
이런 상황 속에서도 낙담하지 않고
해결책을 모색하고 길을 작고 의 미를
추구합니다
아브라함이 하느님께 로부터 축복을
받은 것은 단순히 아들을 처음으로
맞춰서 가 아니라 그가 가진 성격 의
자원 때문에 축복 와 신임을 받는
것입니다
으